### Упражнение 1.9.
Вспомним основные определения:
> Рекурсивный процесс &mdash; процесс, который характеризуется цепочкой отложенных операций. Выполнение этого процесса требует, чтобы интерпретатор запоминал, какие операции ему нужно выполнить впоследствии, то есть процесс описывается не только числом шагов, но и объёмом необходимой памяти (например, линейно рекурсивный процесс &mdash; процесс, у которого число шагов и объём памяти растут линейно с ростом размера задачи). 
> Главное свойство &mdash; вычисления откладываются до самого конца (попадания в базовый случай).

> Итеративный процесс — процесс, состояние которого можно описать конечным числом переменных состояния. В итеративном процессе заранее задаётся правило, определяющее, как эти переменные состояния изменяются от шага к шагу, процесс описывается только числом шагов. Главное свойство &mdash; вычисления в каком-то смысле «равномерные»: выполняются каждый шаг.

Используя подстановочную модель применения процедуры (аппликативный порядок вычисления), проиллюстрируем процесс, порождаемый первой процедурой:
```scheme
(define (+ a b)
    (if (= a 0)
        b   
        (inc (+ (dec a) b))))
```
В таком случае вызов $\texttt{(+ 4 5)}$ порождает процесс:
```
(+ 4 5)
(inc (+ 3 5))
(inc (inc (+ 2 5)))
(inc (inc (inc (+ 1 5)))
(inc (inc (inc (inc (+ 0 5)))))
(inc (inc (inc (inc 5))))
(inc (inc (inc 6)))
(inc (inc 7))
(inc 8)
9
```
Нетрудно видеть, что данный процесс является линейно рекурсивным.

Теперь рассмотрим процесс, порождаемый второй процедурой:
```scheme
(define (+ a b)
    (if (= a 0)
        b   
        (+ (dec a) (inc b))))
```
В этом случае вызов $\texttt{(+ 4 5)}$ порождает процесс:
```
(+ 4 5)
(+ 3 6)
(+ 2 7)
(+ 1 8)
(+ 0 9)
9
```
Нетрудно видеть, что данный процесс является линейно итеративным.